Repository: quarkusio/ja.quarkus.io
Catalog: l10n/po/*/_versions/main/guides/podman.adoc.po
Languages: ja_jp

source: Using Podman with Quarkus
ja_jp: Podman と Quarkus の併用

source: https://podman.io/[Podman] is a daemonless and rootless container engine for developing, managing, and running OCI Containers on your Linux system or other OS. If you're using Podman with Quarkus, some one-off setup is needed, but once it's done, you can take advantage of all the Quarkus features.
ja_jp: https://podman.io/[Podman] は、Linux システムや他の OS 上で OCI コンテナーを開発、管理、実行するためのデーモンレスかつルートレスのコンテナーエンジンです。Podman を Quarkus と一緒に使用する場合、一回限りのセットアップが必要ですが、一度セットアップすれば、Quarkus のすべての機能を利用することができます。

source: Installing Podman
ja_jp: Podman のインストール

source: Containers are really Linux. As such, Linux containers cannot run natively on macOS or Windows. Therefore, the containers must run in a Linux virtual machine (VM), and a Podman client interacts with that VM. A native hypervisor subsystem and virtualization software is used to run the Linux VM on the OS, and then containers are run within this VM. In Podman, this is known as the Podman machine, and it is built into the tool.
ja_jp: コンテナーは Linux そのものです。そのため、Linux コンテナーは macOS または Windows でネイティブに実行できません。したがって、コンテナーは Linux 仮想マシン (VM) で実行する必要があり、Podman クライアントはその仮想マシンと対話します。ネイティブのハイパーバイザーサブシステムと仮想化ソフトウェアを使用して、OS 上で Linux 仮想マシンを実行し、その仮想マシン内でコンテナーを実行します。Podman では、これは Podman マシンと呼ばれ、ツールに組み込まれています。

source: macOS users can install Podman through https://brew.sh/[Homebrew]. Once you have set up `brew`, you can use the `brew install` command to install Podman and `docker-compose`:
ja_jp: macOS ユーザーは https://brew.sh/[Homebrew] から Podman をインストールできます。`brew` をセットアップしたら、`brew install` コマンドを使用して Podman と `docker-compose` をインストールできます。

source: If you're using Podman 4.1 or higher, you don't need the `-v $HOME:$HOME` volume mount.
ja_jp: Podman 4.1 以降を使用している場合、`-v $HOME:$HOME` のボリュームマウントは必要ありません。

source: If you're using Mac M1, an extra step is required to https://edofic.com/posts/2021-09-12-podman-m1-amd64[make AMD64 images work]:
ja_jp: Mac M1 を使用している場合、 https://edofic.com/posts/2021-09-12-podman-m1-amd64[AMD64 イメージを動作させる] ための手順が追加で必要になります:

source: Once the virtual machine restarts, you should be good to run dev services.
ja_jp: 仮想マシンが再起動したら、Dev Services の実行が可能になるはずです。

source: For more details, please see
ja_jp: 詳しくはこちらをご覧ください。

source: the https://podman.io/getting-started/installation#macos[official Podman documentation]
ja_jp: https://podman.io/getting-started/installation#macos[Podman 公式ドキュメント]

source: article about https://www.redhat.com/sysadmin/replace-docker-podman-macos[running Podman on Mac]
ja_jp: https://www.redhat.com/sysadmin/replace-docker-podman-macos[Mac 上での Podman の実行] に関する記事

source: https://xphyr.net/post/podman_on_osx/[another article], with good guidance on `--rootful` and mounting volumes
ja_jp: `--rootful` およびマウントボリュームに関する案内が記載された https://xphyr.net/post/podman_on_osx/[その他の記事]

source: article about https://edofic.com/posts/2021-09-12-podman-m1-amd64[running AMD64 images with Podman on Mac M1]
ja_jp: article about https://edofic.com/posts/2021-09-12-podman-m1-amd64[Mac M1 上の Podman での AMD64 イメージの実行] に関する記事

source: Please see the https://github.com/containers/podman/blob/main/docs/tutorials/podman-for-windows.md[Podman for Windows guide] for setup and usage instructions.
ja_jp: セットアップや使用方法については、 https://github.com/containers/podman/blob/main/docs/tutorials/podman-for-windows.md[Podman for Windows ガイド] を参照してください。

source: Before starting the Podman machine, set it to prefer rootful container execution:
ja_jp: Podman マシンを起動する前に、ルートフルコンテナー実行を優先するように設定します:

source: This action only needs to be done once.
ja_jp: この操作は 1 回だけ実行します。

source: The Podman package is available in several Linux distributions. Podman can in most cases be used as an drop-in-replacement for Docker, either with the `podman-docker` package, or using an alias (`alias docker=podman`). To install it for your Linux OS, please refer to the https://podman.io/getting-started/installation#installing-on-linux[Podman installation guide].
ja_jp: PodmanパッケージはいくつかのLinuxディストリビューションで利用可能です。 `podman-docker`パッケージを使用するか、エイリアス（`alias docker=podman`）を使用することで、Podmanはほとんどの場合、Dockerの代替品として使用することができます。 Linux OSにインストールするには、https://podman.io/getting-started/installation#installing-on-linux[Podmanインストールガイド]を参照してください。

source: Setting DOCKER_HOST on Linux
ja_jp: Linux での DOCKER_HOST の設定

source: Podman supports two modes of operation: rootful, in which case the container runs as root on the host system, and rootless, where the container runs under a standard Unix user account. On Linux, the REST API Unix socket is, by default, restricted to only allow the root user to access it. This prevents someone from using a container to achieve a privilege escalation on the system. While these restrictions can be softened to allow a special group instead of just root, the recommended approach is to use rootless Podman on Linux. To use rootless Podman, you need to set a `DOCKER_HOST` environment variable to point to the user-specific socket.
ja_jp: Podman は 2 つの操作モードをサポートしています。コンテナーがホストシステム上で root として動作するルートフルと、コンテナーが標準的な Unix ユーザーアカウントで動作するルートレスです。Linux では、REST API Unix ソケットは、デフォルトで root ユーザーしかアクセスできないように制限されています。これは、誰かがコンテナーを使ってシステム上で特権を昇格させることを防ぐためです。この制限を緩和して root だけでなく特別なグループを許可することもできますが、Linux でルートレス Podman を使用する方法が推奨されています。ルートレス Podman を使うには、DOCKER_HOST 環境変数を設定して、ユーザー専用のソケットを指すようにする必要があります。

source: In both cases, you need to start the REST API by enabling the Podman socket service through systemd, or at least by making sure Podman is running as a service.
ja_jp: どちらの場合も、systemdを通してPodmanソケットサービスを有効にするか、少なくともPodmanがサービスとして稼働しているようにして、REST APIを開始する必要があります。

source: Then, you can obtain the path of the socket with the following command:
ja_jp: 次に、以下のコマンドで、ソケットのパスを取得します。

source: Setting the `DOCKER_HOST` environment variable must be done every time or added to the profile:
ja_jp: 環境変数 `DOCKER_HOST` の設定は、毎回行うか、プロファイルに追加する必要があります。

source: Replace `/path/to/podman.sock` with the path you obtained previously.
ja_jp: `/path/to/podman.sock` を前に取得したパスに置き換えてください。

source: For a detailed explanation, see this https://quarkus.io/blog/quarkus-devservices-testcontainers-podman/[blog article].
ja_jp: 詳しい説明は、こちらの https://quarkus.io/blog/quarkus-devservices-testcontainers-podman/[ブログ記事] を参照してください。

source: After installation
ja_jp: インストール後

source: Testcontainers privileges
ja_jp: テストコンテナー権限

source: Edit `~/.testcontainers.properties` and add the following line
ja_jp: `~/.testcontainers.properties` を編集し、以下の行を追加します。

source: Alternatively, you can disable ryuk:
ja_jp: または、ryuk を無効にできます:

source: This has the disadvantage of https://github.com/containers/podman/discussions/14238[disabling container cleanup], so you may find stale containers hanging around. This can be a problem if you're running automated tests.
ja_jp: これには、 https://github.com/containers/podman/discussions/14238[コンテナークリーンアップの無効化] が行われるという欠点があり、古くなったコンテナーがぶら下がる可能性があります。これは、自動テストを実行している場合に問題になることがあります。

source: Short names of images
ja_jp: イメージの略称

source: Testcontainers and Quarkus Dev Services also expect the container service they make requests against to be non-interactive. In case you have multiple registries configured in your Docker or Podman configuration, and when using short image names, Podman responds with a prompt asking which registry should be used to pull images.
ja_jp: Testcontainers と Quarkus Dev Services も、リクエストするコンテナサービスが非インタラクティブであることを期待しています。Docker または Podman の設定で複数のレジストリを構成している場合、およびイメージの略称を使用している場合、Podman は、どのレジストリを使ってコンテナを引き出すべきかを尋ねるプロンプトで応答します。

source: While we recommend you to avoid short names and always use fully specified names including the registry, Testcontainers unfortunately relies on short names internally for the time being. If you are using Testcontainers, either directly or through Dev Services, you need to disable this prompt by setting the `short-name-mode="disabled"` configuration property of Podman in `/etc/containers/registries.conf`.
ja_jp: 略称の使用は避けて、レジストリーを含め常に完全に指定された名前を使うことをお勧めしますが、残念ながら現時点で Testcontainers は内部的に略称に依存しています。もし Testcontainers を直接または Dev Services を通して使用している場合、`/etc/containers/registries.conf` で Podman の `short-name-mode="disabled"` 設定プロパティーを設定して、このプロンプトを無効にする必要があります。
